# 3.eslint和prettier冲突
冲突的本质在于

eslint既负责了代码质量检测，又负责了一部分的格式美化工作,格式化部分的部分规则和 prettier不兼容。 能不能让eslint只负责代码质量检测而让prettier负责美化呢? 好在社区有了非常好的成熟方案，即 `eslint-config-prettier + eslint-plugin-prettier`。
* eslint-config-prettier 的作用是关闭eslint中与prettier相互冲突的规则。
* eslint-plugin-prettier 的作用是赋予eslint用prettier格式化代码的能力。 安装依赖并修改.eslintrc文件

```js
// 安装依赖
yarn add eslint-config-prettier eslint-plugin-prettier -D

// .eslintrc
{
   // 其余的配置
 - "extends": ["eslint:recommended", "standard"]
 + "extends": ["eslint:recommended", "standard",  "plugin:prettier/recommended"]
  // 其余的配置
}
```

关键在于新增加的 plugin:prettier/recommended 这个规则。让我们看看它具体做了什么
```js
// node_modules/eslint-plugin-prettier/eslint-plugin-prettier.js
module.exports = {
  // plugin:prettier/recommended 就是加载这个
  configs: {
    recommended: {
      extends: ['prettier'],
      plugins: ['prettier'],
      rules: {
        'prettier/prettier': 'error',
        'arrow-body-style': 'off',
        'prefer-arrow-callback': 'off',
      },
    },
  },
  // 其他的
}
```

plugin:prettier/recommended 这个语法就是加载了 node_modules/eslint-plugin-prettier/eslint-plugin-prettier.js 文件导出的 configs 中的 recommended 配置项。下面解析他们分别做了什么。

extends: ['prettier']: 通过 eslint-config-prettier 关闭eslint和prettier 相冲突的规则。
plugins: ['prettier']: 加载 eslint-plugin-prettier，赋予 eslint 用 prettier 格式化文档的功能
'prettier/prettier': 'error': 让代码文件中不符合prettier格式化规则的都标记为错误，结合vscode-eslint插件便可以看到这些错误被标记为红色，当运行eslint --fix 命令时，将自动修复这些错误。
arrow-body-style 和 prefer-arrow-callback: 这两个规则在eslint 和 prettier 中存在不可解决的冲突，所以关闭掉。

至此, prettier 和 eslint 便可以无冲突协作，保存时候也能自动修复并格式化代码了。


